# Nachhaltigkeit

![https://lehne-ing.de/wp-content/uploads/2021/08/Nachhaltigkeit-Banner.jpg](https://lehne-ing.de/wp-content/uploads/2021/08/Nachhaltigkeit-Banner.jpg)

---

# Nachhaltigkeit

Nachhaltigkeit bedeutet im Kern ein Prinzip der Ressourcennutzung, 
das darauf ausgerichtet ist die natürliche Regenerationsfähigkeit der 
beteiligten Systeme zu bewahren. In unserer Umwelt treten eine Vielzahl 
natürlicher Systeme auf – die Atmosphäre, der Wasserkreislauf, der Boden
 – die es zu bewahren gilt, damit Sie auch künftigen Generationen ohne 
Einschränkungen zur Verfügung stehen. Um dieses Ziel zu erreichen müssen
 eine Vielzahl von Bereichen menschlichen Handelns neu gedacht oder 
komplett revolutioniert werden.

Ein Bereich, der seit jeher besonders invasiv und ressourcenintensiv 
ist, ist das Bauwesen. Der Mensch erschafft sich hier seine Umwelt nach 
seinen Vorstellungen und Bedürfnissen. Damit diese Umwelt auch für 
künftige Generationen lebenswert erhalten bleibt, ist in den vergangenen
 Jahren der Begriff Nachhaltigkeit in den Fokus gerückt.

---

---

---

Nachhaltige Infrastruktur ist Grundlage für Entwicklung

Das Konzept der Nachhaltigkeit lässt sich im kompletten Spektrum des 
Bauwesens anwenden. Die Nachhaltigkeit der Infrastruktur ist eines der 
drängendsten Themen in urbanen Gebieten. Denn Wasser, Energie und 
Transport sind Quelle, Träger und Motor von Entwicklung.

Wasser
 ist Nahrungsmittel, Grundlage für Hygiene, Wirtschaftsgut und 
Produktionsfaktor. Zugang zu dieser lebenswichtigen Ressource und 
sanitärer Versorgung ist Voraussetzung für Gesundheit, friedliche 
Koexistenz und Produktivität.

Eine dynamische Entwicklung braucht Energie,
 die ökologisch nachhaltig ist und dort zur Verfügung steht, wo sie 
benötigt wird – im Privathaushalt ebenso wie in der Landwirtschaft, im 
produzierenden Gewerbe und im Dienstleistungssektor.

Ein effizientes nachhaltiges Transportsystem
 bildet das Rückgrat einer modernen Volkswirtschaft. Es ermöglicht den 
Weg zur Arbeit, zu Bildungs- und Gesundheitseinrichtungen sowie die 
Erschließung ländlicher Gebiete und macht Städte international 
wettbewerbsfähig.

---

Ziele für nachhaltiges Bauen

![https://lehne-ing.de/wp-content/uploads/2021/08/leitfaden-nachhaltiges-bauen_1.png](https://lehne-ing.de/wp-content/uploads/2021/08/leitfaden-nachhaltiges-bauen_1.png)

---

---

---

Unser Beitrag bei LEHNE ing.

Gemeinsam mit unseren Auftraggebern arbeiten wir daran, 
wirtschaftlichen Erfolg mit sozialer Verantwortung und dem Schutz der 
Umwelt zu vereinen. Dabei ist es unser Anspruch, mit gutem Beispiel 
voranzugehen. LEHNE ing unterstützt die 17 Ziele nachhaltiger 
Entwicklung der Vereinten Nationen. Bei unseren geschäftlichen 
Tätigkeiten reduzieren wir stets die Auswirkungen auf die Umwelt 
bestmöglich.

![https://lehne-ing.de/wp-content/uploads/2023/06/SDGs_Chart-2-1024x501.png](https://lehne-ing.de/wp-content/uploads/2023/06/SDGs_Chart-2-1024x501.png)

---

→ Ressourcen optimal nutzen

→ klimafreundliches Arbeiten

→ Mensch im Mittelpunkt