---
title: "Busbeschleunigung Lange Reihe"
images:
  - "./cover.jpg"
---

Die Lange Reihe liegt direkt vor unserer Haustür im Stadtteil St.
Georg. Sie ist die örtliche Geschäftsstraße, geprägt von
innerstädtischer Bebauung mit Wohnnutzung, Einzelhandelsgeschäften und
Gastronomie.

Die Planungen waren Teil des städtischen Programms zur Beschleunigung
der Metro Busse und dienten damit der Verbesserung des öffentlichen
Personennahverkehrs. Die zentrale Lage, die beliebte Außengastronomie
und ein engagierter Stadtteilbeirat sorgten für ein großes
Öffentlichkeitsinteresse und intensive Diskussionen, die zu einer
erfolgreichen planerischen Umsetzung führten.

Die Lage der Bushaltestellen wurde optimiert und die Ampelschaltungen
angepasst, um die Zeitverluste der Busse durch den motorisierten
Individualverkehr zu minimieren. Für die Mobilitätseingeschränkten und
Sehbehinderten wurden barrierefreie Querungsstellen mit taktilen
Leitelementen eingerichtet. Aufgrund des geringen Fahrbahnquerschnittes
und der geringen Breite der Nebenflächen waren sowohl die
verkehrstechnische Planung als auch die bauzeitliche Verkehrsführung
sehr detailliert und abstimmungsintensiv zu erarbeiten. Es wurden
innovative Lösungen für die Verkehrsführung während der Bauzeit
benötigt, hierzu zählte beispielsweise die Richtungsänderung einer
Einbahnstraße, um die Anwohner vor einem erhöhten Verkehrsaufkommen zu
schützen.
